---
title: Ce să aleg?
date: 2021-05-10T18:27:22.770Z
image: /images/5-alege.jpg
tags:
  - Cesaaleg?
draft: true
---
În acest articol este vorba despre multe posibilități, pe care eu le-am creat. Posibiltăți care mă entuziasmează, tare și foarte tare. Și ca să nu mai vorbesc vag, aceste posibiltăți sunt idei de business.

Idei de business din categoria „lucrează de oriunde cu un laptop și conexiune la internet”. Cu cât citesc mai mult, îmi vin tot mai multe idei, cu cât mă opresc mai des, îmi vin și mai multe idei, până și azi-noapte mi-au venit idei de clipuri pe YouTube, în formatul lui MrBeast.

Scriu numele lui, doar ca referință, pentru că l-am descoperit recent, parcă este pus pe un piedestal și mă tot gândesc ce progres fain o avut omu ăsta și cum și-o sacrificat adolescența.

Să începem.

Mă entuziasmez foarte repede de ideile care-mi vin, care par frumoase, care par bune, dar nefiind testate, nu au nicio credibilitatea în fața unui investitor. 

Am urmărit azi un interviu cu un tip care a ajuns miliardar de la 100 de dolari investiți în a-și testa ideea.

Din câte observ, sunt prea atașat de ideile mele și îmi este frică să eșuez, să văd că deja este saturată piața pentru ideea mea, sau că au intrat 5-6 firme în faliment, încercând să intre pe nișa la care m-am gândit eu. 

În loc să aleg realitatea, merg pe varianta halucinației... nu-i pot zice imaginație, mă simt parcă vrăjit de atâtea idei. Cred că ideile mele sunt bune, dar fără să fie validate, sau cel puțin testate.

Din frica de eșec, tind să păstrez ideea doar pentru mine, că doar de ce să fac bani, eliminând ideile proaste, mai bine nu fac niciun ban și toate ideile mele sunt bune. Nu fac niciun ban, dar măcar mă cred mare și tare, cu nicio afacere lansată. Ce am scris aici, are relevanță cu alt articol: „[De ce mă simt invincibil când nu am cu cine mă bate?](https://www.sergiu-adrian.ro/blog/de-ce-ma-simt-invincibil-cand-nu-am-inamicul-in-fata/)”

Domle, întreabă încotro să mergi, că dacă nu... riști să te învârți „de-a be-oaia”

Domle, dacă vreau să ajung la Paris, încotro să o iau?

Domle, fac autostopul spre Munich, stau bine aici? Am vreo șansă „să prind” vreo mașină?

Sunt doar câteva exemple, relevante din viața mea de călător... când nu știam încotro să merg, întrebam. Până și 2 cuvinte în engleză de la un sârb, 3 degete orientate spre soare și un sunet ciudat, m-a ajutat să înțeleg încotro să stau la ocazie spre Belgrad. (Mai eram cu cineva, dar pentru că nu știai, am ales să-ți spun în paranteză, că de fapt, ne-a ajutat, și nu „m-a ajutat”).

Să întrebi, înseamnă că îți pasă. Să întrebi, înseamnă că te observi că te învârți în cerc, stagnezi, sau mai rău, mergi în direcția greșită. Cel mai bun lucru pe care îl poți face când nu știi ce să alegi, este să întrebi.

Și poate, primele întrebări nu îți vor oferi claritatea pe care o cauți. Dar, stai așa, că-ți schimb perspectiva.

Dacă răspunsul la prima întrebare nu te ajută, ce oportunitate unică, să găsești o altă întrebare, care, să fie mai bună, mai concretă, mai sexy, dacă vrei. Când pui a doua întrebare, ești mai inteligent, ști să pui o întrebare mai bună decât prima, construiești peste prima, care aparent, nu ți-a adus nimic bun, decât, a doua întrebare. Și dacă te simți vreodată că te învârți în cerc, fă orice făceai până acum, complet diferit.

Caută... întreabă... găsește... alege!

Al lumii coregraf de cuvinte,

Sergiu